○ 第二部分：更广泛的个人记忆系统

在这篇文章的第一部分中，我们通过我的个人经历来观察一个特定的个人记忆系统--Anki。在这篇文章的第二部分，也就是更简短的部分，我们将考虑关于个人记忆系统的两个更广泛的问题：记忆作为一种认知技能有多重要；以及认知科学在建立个人记忆系统中的作用是什么？

  ✸ 长期记忆到底有多重要？

长期记忆有时被轻视。人们经常诋毁 "死记硬背"，尤其是在课堂上。我听到很多人说他们放弃了一些课程--有机化学很常见--因为它 "只是一堆事实，而我想要一些涉及更多理解的东西"。

我不会为糟糕的课堂教学或经常教授有机化学的方式辩护。但低估记忆的重要性是个错误。我曾经相信这种关于记忆重要性低下的陈词滥调。但我现在相信记忆是我们认知的基础。

这种变化有两个主要原因，一个是个人经历，另一个是基于认知科学的证据。

让我先说说个人经历。

多年来，我经常帮助人们学习技术科目，如量子力学。随着时间的推移，你会发现人们如何被卡住的模式。一个常见的模式是，人们认为他们在深奥、复杂的问题上卡住了。但当你深入了解后，发现他们在基本符号和术语方面遇到了困难。当你对每三个单词或符号都不清楚时，就很难理解量子力学！每一句话都很费劲。每一句话都是一种挣扎。

这就像他们试图用法语创作一首美丽的十四行诗，但只知道200个法语单词。他们很沮丧，认为麻烦在于难以找到一个好的主题、引人注目的情感和形象，等等。但实际上，问题在于他们只有200个单词可以用来创作。

我有点虔诚地认为，如果人们更专注于记住基础知识，而少担心 "困难 "的高层次问题，他们会发现高层次问题会自己解决的。

但是，当我对其他人抱有这种强烈的信念时，我从未意识到它也适用于我。而且我根本不知道它对我有多大的作用。使用Anki来阅读新领域的论文使我打消了这种幻想。  我发现Anki使学习这些科目变得如此容易，这几乎让我感到不安。我现在相信对基础知识的记忆往往是理解的最大障碍。如果你有一个像Anki这样的系统来克服这个障碍，那么你就会发现阅读新领域的内容要容易得多。

Anki使学习一个新的技术领域变得更加容易，这一经验极大地提高了我对记忆的重要性的内涵认识。

认知科学中也有很多关于记忆在认知中的关键作用的成果。

其中一项引人注目的工作是由研究人员Adriaan de Groot和Herbert Simon（分别）完成的，他们研究了人们如何获得专业知识，尤其侧重于国际象棋**，例如见Herbert A. Simon, How Big is a Chunk?, Science (1974), 和Adriaan de Groot, Thought and Choice in Chess, Amsterdam University Press (2008, reprinted from 1965).他们发现，世界级的国际象棋专家与初学者看到的棋盘是不同的。  初学者会看到 "这里有一个兵，那里有一个车"，等等，一系列的单个棋子。相比之下，大师们看到的是更复杂的 "大块"：他们认为是一个单位的棋子组合，并且能够在比单个棋子更高的抽象水平上进行推理。

西蒙估计，国际象棋大师在训练中学习了25000到100000个这样的块，而学习这些块是成为一流棋手的关键因素。这样的棋手看待国际象棋的位置确实与初学者非常不同。

为什么学习识别和推理这些块状物对发展专业知识有如此大的帮助？这里有一个推测性的、非正式的模型--据我所知，它还没有被认知科学家验证过，所以不要把它看得太严重。我将在数学的背景下描述它，而不是国际象棋，因为数学是一个我有经验的领域，与各种能力范围的人交谈，从初学者到有成就的专业数学家。

许多人对有成就的数学家的看法是，他们聪明得令人吃惊，智商很高，有能力在头脑中处理非常复杂的想法。一个普遍的看法是，他们的聪明才智使他们有能力处理非常复杂的想法。基本上，他们有一个更大马力的引擎。

顶级数学家通常非常聪明，这是事实。但这里有一个不同的解释，是什么回事呢？这就是，按照西蒙的说法，许多顶级数学家通过努力工作，比普通人内化了许多复杂的数学块。这意味着，在我们其他人看来非常复杂的数学情况，在他们看来却非常简单。因此，这并不是说他们有更大的马力，能够处理更多的复杂性。相反，他们之前的学习给了他们更好的分块能力，所以大多数人认为复杂的情况，他们却认为简单，他们发现推理起来更容易。

现在，西蒙在研究棋手时使用的块的概念实际上来自乔治-米勒1956年的一篇著名论文，"神奇的数字七，加减二 "** 乔治-A-米勒，神奇的数字七，加减二：我们处理信息能力的一些限制（1956年）。米勒认为，工作记忆的容量大约是七块。事实上，事实证明，这个数字因人而异，一个人的工作记忆能力与他们的一般智力（IQ）之间存在着实质性的关联**对这种关联的回顾可以在菲利普-L-阿克曼、玛格丽特-E-贝尔和玛丽-O-博伊尔的《工作记忆与智力》中找到。相同或不同的结构？心理学通报》（2006年）。通常情况下，你的工作记忆越好，你的智商就越高，反之亦然。

究竟米勒所说的大块是什么意思，他有些含糊其辞，写道："。

 位和块这两个词的对比也是为了强调一个事实，即我们对什么是块状信息并不十分确定。例如，海耶斯获得的5个单词的记忆跨度......也可能被称为15个音素的记忆跨度，因为每个单词都有大约3个音素。  直观地说，受试者显然是在回忆5个词，而不是15个音素，但逻辑上的区别并不明显。我们在这里处理的是一个将输入物组织或分组为熟悉的单元或块的过程，而在形成这些熟悉的单元时，已经进行了大量的学习。

换句话说，在米勒的叙述中，大块是工作记忆的基本单位。因此，西蒙和他的合作者正在研究棋手工作记忆中使用的基本单元。如果这些块更复杂，那就意味着棋手的工作记忆有更高的有效容量。特别是，一个智商较低但能够调用更复杂的块的人，将能够比一个智商较高但内化的块不太复杂的人推理出更复杂的情况。

换句话说，在某些领域拥有更多的块状记忆，有点像在该领域有效提升一个人的智商。

好吧，这是一个推测性的非正式模型。不管它是否正确，看来内化高层次语块确实是获得专业知识的关键部分。然而，这并不意味着使用像Anki这样的系统就能加快对这些块的掌握。这只是一个论点，即长期记忆在获得某些类型的专业知识方面起着关键作用。不过，经常使用Anki这样的系统可能会加速获得专家所使用的高层次语块，这似乎是合理的。这一点似乎还没有得到很好的理解。如果它涉及大量的分析和问题解决，以及长期记忆，我不会感到惊讶。而这些块是有效认知的核心，包括我们理解、解决问题和创造的能力。

  ✸ 分布式实践

为什么Anki能够发挥作用？在这一节中，我们简要地看一下认知科学中的一个关键的基本观点，即分布式练习。

假设你在一个聚会上被介绍给某人，他们告诉你他们的名字。如果你注意了，而且他们的名字不是很特别，你几乎肯定会在20秒后记住他们的名字。但你更有可能在一小时内忘记他们的名字，更有可能在一个月内忘记他们的名字。

也就是说，记忆是会衰减的。这并不是什么新闻！但伟大的德国心理学家赫尔曼但是伟大的德国心理学家赫尔曼-艾宾浩斯（Hermann Ebbinghaus）有一个很好的想法，那就是系统地、定量地研究记忆的衰减** 赫尔曼-艾宾浩斯，《记忆。对实验心理学的贡献》（1885）。最近对艾宾浩斯的结果的复制可以在以下文章中找到。Jaap M. J. Murre和Joeri Dros，《艾宾浩斯遗忘曲线的复制与分析》（2015）。特别是，他对记忆衰减的速度以及衰减的原因感兴趣。为了研究这个问题，艾宾浩斯记住了一串无意义的音节--像 "fim "和 "pes "这样的东西--然后对自己进行测试，记录他在不同时间间隔后对这些音节的保留程度。

艾宾浩斯发现，正确回忆一个项目的概率随着时间的推移呈指数下降（大致如此）。今天，这被称为艾宾浩斯遗忘曲线。

*

是什么决定了该曲线的陡度，即记忆衰减的速度？事实上，陡峭度取决于许多事情。例如，对于更复杂或不太熟悉的概念，它可能会更陡峭。你可能会发现更容易记住一个听起来与你以前听过的名字相似的名字：比如，理查德-汉密尔顿，而不是铃木晴信。所以他们会有一个较浅的曲线。同样地，你可能会发现记住视觉上的东西比记住语言上的东西更容易。或者一些口头上的东西而不是运动技能。如果你使用更精细的记忆方法--例如记忆术，或者只是注意将一个想法与你已经知道的其他事情联系起来--你可能会将曲线拉平**虽然这种扩展被大量研究，但令人惊讶的是，很少有工作为这种扩展建立详细的预测模型。一个例外是：Burr Settles和Brendan Meeder，A Trainable Spaced Repetition Model for Language Learning（2016）。这篇论文建立了一个回归模型来预测学生在Duolingo这个在线语言学习平台上的记忆衰减率。其结果不仅更好地预测了衰减率，而且提高了Duolingo学生的参与度。

假设你在一个聚会上被介绍给一个人，然后在20分钟内没有想到他们的名字。但后来你需要把他们介绍给其他人，所以需要把它记起来。紧接着，你回忆的概率又会非常高。艾宾浩斯的研究表明，重新测试后，概率将呈指数级衰减，但衰减的速度将比最初慢。事实上，随后的重新测试会使衰减速度更加缓慢，随着记忆通过多次回忆事件得到巩固，衰减曲线逐渐变平。

*

这种逐渐增加的衰减时间是Anki和类似记忆系统设计的基础。这也是Anki逐渐扩大测试间隔时间的原因。

这些现象是更广泛的想法的一部分，这些想法已经被科学家们广泛地研究。对于这一系列的现象，有几个相关的术语，但我们将使用 "分布式练习 "这个短语，意思是在时间上分布的练习，最好是以一种旨在最大限度地促进记忆的方式。这与填鸭式练习形成鲜明对比，后者通常被称为大规模练习，即人们试图将所有的学习内容纳入到一个环节中，依靠重复的方式。

  ✸ 关于认知科学在设计增强认知的系统中的作用

自艾宾浩斯以来，已经有数千项关于分布式练习的不同变化的研究。这些研究让我们对长期记忆的行为有了很大的了解。最重要的是，它们有力地表明，分布式练习优于大规模练习**许多实验还试图评估参与者对大规模练习与分布式练习的有效性的看法。值得注意的是，他们经常认为大量练习更有效，尽管分布式练习可靠地超过了大量练习。我们很想跳进这些文献，并将其作为记忆系统设计的指南**，而不是做这样的回顾，让我指出几篇评论，作为有用的入口。本尼迪克特-凯里（Benedict Carey）的《我们如何学习》（2015）一书是一个很好的普及性介绍。对分布式实践文献的有用评论包括。Cepeda等人，《口头回忆任务的分布式练习》。A Review and Quantitative Synthesis (2006); and:Gwern Branwen, Spaced-Repetition.但是，作为系统开发的指南，这些文献的局限性也是值得思考的。

虽然科学家们对分布式实践做了大量的研究，但关于分布式实践的许多基本问题仍然没有得到很好的理解。

我们并不详细了解为什么会发生记忆的指数衰减，或者该模型何时崩溃。我们没有很好的模型来说明是什么决定了衰减的速度，以及为什么不同类型的记忆会有所不同。我们不明白为什么在随后的回忆中衰减的时间更长。而且我们对扩大研究间隔的最佳方式也知之甚少。

当然，有许多部分理论可以回答这些和其他基本问题。但是没有一个单一的、具有定量预测性的、被广泛接受的一般理论。因此，从这个意义上说，我们对分布式实践知之甚少，而且可能离合理的全面理解还有几十年（如果不是更久）。

为了具体说明这一点，让我只提一个例子：有些时候，我们的记忆并没有衰减，而是随着时间的推移变得更好，即使我们没有意识到明确的回忆行为。非正式地讲，你可能已经在你自己的生活中注意到了这一点。心理学家威廉-詹姆斯（William James）提出了这样一个口无遮拦的观点，他将其归功于一位不知名的德国作家，**威廉-詹姆斯，《心理学原理》（1890）。

 我们在冬天学会游泳，在夏天学会滑冰。

事实上，在阿克塞尔-奥恩（Axel Oehrn）1895年的一项研究中，正是这样的效果得到了实验验证，**阿克塞尔-奥恩（Axel Oehrn），Experimentelle Studien zur Individualpsychologie（1895）。虽然后来的实验证实了这一结果，但它敏感地取决于被记忆的材料的类型，取决于确切的时间间隔，以及许多其他变量。现在，从某种意义上说，这与艾宾浩斯的指数遗忘曲线相矛盾。在实践中，一个相当好的启发式方法是艾宾浩斯曲线近似成立，但也有例外，通常是在有限的时间内，对于非常特殊的材料类型。

我提到这个并不是要破坏你对艾宾浩斯模型的信念。而是作为一种警告：记忆是复杂的，我们对许多大的问题都不太了解，在我们对任何特定的模型给予太多信任之前，我们应该小心。

综上所述：分布式实践和艾宾浩斯遗忘曲线的基本效应是真实的、巨大的，并且已经被许多实验所证实。相比之下，像Oehrn所发现的那种效应就不那么重要了。

这使我们处于一个奇怪的境地：我们对记忆有足够的了解，可以断定像Anki这样的系统应该有很大的帮助。但是，在设计这样一个系统时，许多需要的选择必须以一种特别的方式，在直觉和未经证实的假设指导下进行。科学文献中的实验还不能证明这些设计选择是正确的。原因是那些实验大多不是为了解决这些问题。  他们会把重点放在要记忆的特定类型的信息上。或者他们会关注相对较短的时间段--在一天或一周内记忆，而不是几年。这样的工作有助于我们建立一个更好的记忆理论，但它不一定能回答设计者在建立系统时需要的问题。

因此，系统设计者必须把目光投向其他地方，投向非正式的实验和理论。例如，Anki使用了Piotr Wozniak在个人实验基础上开发的一种间隔算法，**见。Piotr Wozniak, SuperMemo 2002到SuperMemo 2006中使用的重复间隔算法。Anki使用的是SM-2算法。虽然沃兹尼亚克发表了一些论文，但它们是非正式的报告，并不遵守传统认知科学文献的规范。

从某种意义上说，这并不令人满意：我们对使用什么间隔时间表没有很好的理解。但是，一个系统必须使用一些时间表，所以设计者尽其所能。这似乎有可能比天真的方法好得多，但从长远来看，如果能有一个基于人类记忆的详细理论的方法就更好了。

现在，对此的一个回应是，你应该科学地设计，并为所有的设计选择提供良好的实验证据。我听说这被用作对Anki等系统设计者的批评，说他们做了太多临时性的猜测，没有系统的科学理解作为支持。

但是他们应该怎么做呢？等待50年或100年，直到这些答案出来？放弃设计，在接下来的30年里成为记忆科学家，这样他们就可以对他们在设计系统时需要回答的所有问题给出适当的 "科学 "答案？

这不是设计工作的方式，也不是它应该工作的方式。

如果设计者等到所有的证据都出来了，就不会有人设计任何东西了。在实践中，你想要的是大胆的、富有想象力的设计，探索许多想法，但要受到科学上已知的东西的启发和影响（不要太受限制）。理想的情况是，在这一过程中会有一个慢得多的反馈循环，即设计的选择会提出关于记忆的问题，这将导致新的科学实验，进而提高对记忆的理解，这反过来又会提出设计的新途径。

这样的平衡是不容易实现的。人机交互（HCI）界已经试图在他们建立的系统中实现这一目标，不仅仅是为了记忆，而是为了增强人类的总体认知。但我不认为它的效果很好。在我看来，他们在设计中放弃了很多大胆的想象力和愿望，**作为一个局外人，我知道这番话不会让我在人机交互社区中成为任何朋友。另一方面，我认为保持沉默也没有任何好处。当我看到社区内的主要活动时，比如CHI会议，绝大多数的论文与早期的增强工作相比都显得很胆怯。这说明，发表传统的静态论文（pdf，甚至不是交互式的JavaScript和HTML）仍然是这个领域的核心。.同时，他们也没有做全面的认知科学--他们没有发展对心灵的详细了解。在想象力设计和认知科学之间找到正确的关系是增强工作的一个核心问题，而且这不是小事。

与此类似，想象认知科学家开始构建系统是很诱人的。虽然这有时可能有效，但我认为在大多数情况下不可能产生好的结果。建立有效的系统，甚至是原型，都是困难的。认知科学家在大多数情况下都缺乏做好这件事的技能和设计想象力。

这向我表明，需要一个独立的人类增强领域。  这个领域将从认知科学中获得投入。但从根本上说，它将是一门设计科学，面向大胆的、富有想象力的设计，以及建立从原型到大规模部署的系统。

  ✸ 鸣谢

我最初对Anki产生兴趣，部分原因是Gwern Branwen、Sasha Laundy和Derek Sivers的文章。感谢Andy Matuschak、Kevin Simler、Mason Hartman和Robert Ochshorn就这篇文章进行的许多刺激性的谈话。我特别感谢Andy Matuschak的许多深思熟虑和愉快的谈话，尤其是他指出Anki可以成为一种理解的精湛技能，而不仅仅是记忆事实的手段，这种观点是多么不寻常。最后，感谢所有在我的Twitter上评论Anki的人。

 ○ 附录1：Anki学习时间的分析

下面是对研究一张Anki卡片在20年内的记忆所需努力的大致分析--我们可以合理地认为是终身记忆。  请注意，这个分析对所做的详细假设很敏感，所以对时间的估计不应该太认真。尽管如此，对于了解所涉及的时间还是很有帮助的。

当一张卡片最初被输入时，Anki要求在1分钟后和10分钟后进行复查。在这些复查之后，复查的时间间隔会大大增加，达到1天。之后的间隔扩展率可能会有一些变化**，原因是Anki允许你在复查时指定你认为某张牌 "容易 "或 "难"，除了一般的 "好"（意味着你做对了）或 "又"（意味着你做错了）之外。这些额外的选项会改变区间扩展的确切速度。在实践中，我几乎总是选择 "好"，或者告诉Anki我把这张牌弄错了。这意味着成功的评论会使间隔时间增加到2.4天，然后是2.4*2.4=6.76天，以此类推。平均而言，我每12张牌中就有1张是错的，所以到了第12张牌时，我们的审查间隔就达到了2.49=2642天。请注意，我们提高到9次方而不是12次方，因为直到第三次重复一张牌时，间隔才达到1天。

如果你把这些间隔时间加起来，表明失败的审查之间的典型时间大约是12年。然而，请注意，我使用Anki的时间还没有那么长，这个估计可能过于乐观。我们可以通过观察我的平均复习间隔时间已经是1.2年，来得到一个失败间隔时间的下限。要达到1.2年的间隔，需要有大约0.9年的成功审查，所以平均来说，我的卡片至少有2.1年的失败间隔。然而，真实的数字可能要高得多，因为没有理由假设我对大多数这些卡的下一次审查会失败。因此，让我们说，保守的估计是失败之间的平均时间为4至7年。

如果我们假设故障之间的平均时间是4年，那么在20年内，这意味着5次故障，审查5次故障*每期10次审查=50次，总共50*8秒=400秒，或大约7分钟。

如果我们假设故障之间的平均时间是7年，那么在20年内，这意味着大约有3次故障，审查3次故障*每期11次审查=33次，总共33*8秒&约；260秒，或约4分钟。

请注意，在Anki的模型中，一次失败会将复习间隔重置为10分钟，然后是1天，2.4天，以此类推。在实践中，这似乎太保守了。在一两次失败之后，我通常就会明白，如果Anki不那么严厉地重置复习计划，那就更好了。一个更好的复习计划会减少总的学习时间，如果能做到典型的2分钟的承诺，我也不会感到惊讶。

 ○ 附录2:使用Anki来学习API

Anki的一个好用途是协助学习API。这里有一些对我有用的模式，以及一些关于反模式的警告。

首先，我决定在一个项目中学习使用一些API。有些时候，我只是想稍微使用一下这个API--比如，50-100行代码，甚至只是一些1-10行的代码片段。在这种情况下，我最好是随心所欲，从其他地方改编一些片段，并根据需要查阅文档。

但如果我知道我将在一个项目中更认真地使用API。例如，在我的论文《Thought as a Technology》中，我想用3D图形建立一些原型，并决定学习three.js Javascript库的基础知识。

一个诱人的失败模式是认为 "哦，我应该先掌握API"，然后潜心研究教程或文档。除了快速浏览一下教程或文档外，这是个错误。更好的方法是找到一小段能够发挥作用的代码，做一些与我的项目的核心功能有关的事情。它不需要和整个项目相似，但最好能实现一两个类似的功能，而且是几十行或几百行的代码。我让这些代码运行起来，然后开始做一些小的调整，增加一些我需要的功能，去掉一些我不需要的功能，并试图理解和改进这些代码。

我可能会偏向于让事情发生......我对把事情变成现实感到非常兴奋......当它变成现实时，它就开始告诉你它是什么。- 丹-英格尔斯

这样做的好处是，我每次只需要修改1到5行代码，就能看到朝向目标的有意义的进展。这真是令人激动。用机器学习的一个比喻来说，这就像在有意义的项目的空间里做梯度下降。

当然，在这样做的时候，我将不断地在文档中、在StackOverflow上查找东西，等等。我也会阅读和理解我开始的代码的碎片。把所有这些都安克化是很诱人的，但这是一个错误：这需要太多的时间，而且你安克化的东西太多，后来发现没什么用。然而，当某些东西显然是一个核心概念，或者我知道我会经常重复使用它，它就值得添加到Anki中。通过这种方式，我逐渐建立了一个知识库，可以在真实的项目中使用。而且，慢慢地，我变得越来越好。

一旦我在我的项目上取得了真正的进展，并且确信我已经做出了一个好的API选择，那么通过一个教程来工作是有意义的。我通常会快速浏览几个这样的教程，并确定一个我认为我可以最快速学习的教程。然后我通过它来学习。在这个阶段，我也会进行Ankify，但保持相对轻松。把所有的东西都做一遍是很诱人的，但我最终会记住很多无用的信息，付出很大的时间代价。最好的办法是只背诵我知道会反复用到的材料。通常这意味着我可以看到我现在就需要它，在我项目的当前阶段。在第一遍的时候，我比较保守，安化的材料比较少。然后，一旦我看了一遍教程，我就会再看一遍，这次会把我以后可能需要的东西都安上。这第二遍通常相当快--往往比第一遍快--但在第二遍中我有更多的背景，我对哪些内容要进行安可的判断也更好。

我继续这样做，在处理我的项目和处理Anki之间来回跳动，因为我在阅读教程和文档，以及阅读代码时出现的材料--别人的代码，甚至是我自己写的代码。我发现，如果我亲自写的代码的API在将来可能会有用的话，那么安基的帮助是惊人的。我写的东西并不意味着我将来会记得它！"。

所以：不要直接跳入Ankifying教程和文档。  等待，并与你的项目的认真工作同步进行。我必须承认，我这样建议的部分原因是我发现我自己很难接受这些建议。我几乎总是后悔没有遵循它。我开始一个新的项目，想 "哦，我需要这样那样的API"，然后潜心研究一个教程，花了几个小时。但我挣扎着，挣扎着，进展非常缓慢。直到我记得找到一些可以使用的代码来开始，并立即发现事情进展得更顺利。于是我发誓再也不使用教程先行的方法了。不幸的是，在实践中，我发现它很诱人。

整个过程很像常见的边做边学的方法，在一个项目中，你通过重复来逐渐学习API。主要的区别在于，偶尔穿插使用Anki大大加快了你聚集新知识的速度。

一个潜在的失败模式是认为 "哦，我可能有一天要学习这样那样的API，所以我应该开始添加卡片，尽管我目前还没有一个使用API的项目"。

我曾经试过几次，我的建议是：不要这样做。

这是我在文章正文中所描述的问题的一种形式：为某天你会用到它而储备知识的诱惑。如果你同时在一个项目中认真使用API，你会学得更快。使用API来创造新的东西可以帮助你确定哪些是需要记住的API。而且它还--这是推测--向你的大脑发送一个信号，说 "这真的很重要"，这对你的记忆有相当大的帮助。因此，如果你想做投机性的安克化，请不要。如果你发现自己开始了，请停止。

一个更具挑战性的部分失败模式是Ankifying什么变成了孤儿的API。也就是说，我将在一个项目中使用一个新的API，并对API中的一些材料进行Ankify。然后这个项目结束了，而我并没有立即有另一个项目使用相同的API。这时我发现我的头脑不再能很好地与卡片打交道--有一种半意识的想法："我为什么要学这些没用的东西？我只是觉得这些卡片不再像我积极使用API时那样有趣了。

这是一个困难的情况。我使用的经验法则是，如果我看起来很可能不会再使用API，我就在卡片出现时将其删除。但如果我在未来一年左右有可能使用API，我就把它们留在卡组中。  这不是一个完美的解决方案，因为我确实与这些牌有一点脱节。但这是我找到的最好的折中办法。

在学术工作中，请将此引用为。迈克尔-A-尼尔森，《增强长期记忆》，http://augmentingcognition.com/ltm.html，2018年

本作品采用知识共享署名-非商业性3.0未开发许可协议进行许可。这意味着你可以自由地复制、分享和建立这篇论文，但不能出售它。如果你对商业使用感兴趣，请联系我。最后更新：2018年7月4日

知识共享许可
